### 2013-05-07 diploma/src/latex/DiplomaProject-Appendix.tex
Extended appendix and evaluation part.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.6\linewidth]{2-Attribute-Statistics-time}}
    \caption{Графическое изображение распределения свойства \texttt{time}.}
    \label{img:2-Attribute-Statistics-time}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.6\linewidth]{2-Attribute-Statistics-time}}
    \caption{Компонент \texttt{2. Attribute Statistics}. Статистические показатели свойства \texttt{time}.}
    \label{img:2-Attribute-Statistics-time}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.6\linewidth]{2-Attribute-Statistics-height}}
    \caption{Компонент \texttt{2. Attribute Statistics}. Статистические показатели свойства \texttt{height}.}
    \label{img:2-Attribute-Statistics-height}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.6\linewidth]{2-Attribute-Statistics-width}}
    \caption{Компонент \texttt{2. Attribute Statistics}. Статистические показатели свойства \texttt{width}.}
    \label{img:2-Attribute-Statistics-width}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.6\linewidth]{2-Attribute-Statistics-cpu_cache}}
    \caption{Компонент \texttt{2. Attribute Statistics}. Статистические показатели свойства \texttt{cpu_cache}.}
    \label{img:2-Attribute-Statistics-cpu_cache}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.6\linewidth]{2-Attribute-Statistics-cpu_mhz}}
    \caption{Компонент \texttt{2. Attribute Statistics}. Статистические показатели свойства \texttt{cpu_mhz}.}
    \label{img:2-Attribute-Statistics-cpu_mhz}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.7\linewidth]{4-Distributions-width}}
    \caption{Компонент \texttt{4. Distributions}. Распределение свойства \texttt{width} и его влияние на свойство \texttt{time}.}
    \label{img:4-Distributions-width}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.7\linewidth]{4-Distributions-height}}
    \caption{Компонент \texttt{4. Distributions}. Распределение свойства \texttt{height} и его влияние на свойство \texttt{time}.}
    \label{img:4-Distributions-height}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.7\linewidth]{4-Distributions-cpu_mhz}}
    \caption{Компонент \texttt{4. Distributions}. Распределение свойства \texttt{cpu_mhz} и его влияние на свойство \texttt{time}.}
    \label{img:4-Distributions-cpu_mhz}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.7\linewidth]{4-Distributions-cpu_cache}}
    \caption{Компонент \texttt{4. Distributions}. Распределение свойства \texttt{cpu_cache} и его влияние на свойство \texttt{time}.}
    \label{img:4-Distributions-cpu_cache}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.7\linewidth]{5-Scatterplot}}
    \caption{Компонент \texttt{5. Scatterplot}. Зависимость свойства \texttt{time} от свойств \texttt{width} и \texttt{height}.}
    \label{img:5-Scatterplot}
\end{figure}

### 2013-05-07 diploma/src/latex/DiplomaProject-Evaluation.tex
Extended appendix and evaluation part.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.7\linewidth]{1-File}}
    \caption{Описание компонента \texttt{1. File}.}
    \label{img:1-File}
\end{figure}

@@

Компонент \texttt{2. Attribute Statistics} используется для сбора и показа статистических показателей различных признаков экспериментов, содержащихся в наборе данных -- например, таких, как среднее и медианное значение признака. Компонент \texttt{3. Select Attributes} применяется с целью установления структуры набора данных -- в нём определяется, какие свойства экспериментов являются исходными данными для моделирования (признаками), а какие -- выходными данными (предсказанными значениями). В данном случае все свойства экспериментов, кроме свойства \texttt{time} (время исполнения программы), являются признаками. Свойство \texttt{time} предсказывается моделью. Компонент \texttt{4. Distributions} отображает распределения различных атрибутов набора данных. Компонент \texttt{5. Scatterplot} строит точечные графики зависимости времени исполнения программы от других свойств эксперимента. На нём завершается предварительный анализ входных данных.

@@

Компонент \texttt{7. Select Data} может использоваться для фильтрации данных по различным признакам. Например, он может быть использован для удаления из набора данных всех экспериментов, для которых измеренное время исполнения оказалось менее 0,001 с вследствие артефактов измерения. Такая фильтрация может увеличить качество предсказания, поскольку результаты, которые очевидно являются шумом, удаляются из набора данных. Однако, в конечных версиях рассмотренных моделей данный компонент не был задействован, поскольку он требует тонкой настройки и снижает степень автоматизации моделирования.

@@

Компонент \texttt{8. Rank (1)} и его аналог \texttt{21. Rank (2)} выбирает $S$ наиболее значимых признаков набора данных, при этом $S = 1$ для компонента 8 и $S = 4$ или $S = 5$ для компонента 21. Выбор $S = 4$ или $S = 5$ зависит от результата работы алгоритма выделения важных признаков и для первой и второй серий экспериментов $S = 4$, а для третьей -- $S = 5$.

@@

@@

@@

@@

>>>>

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.7\linewidth]{1-File}}
    \caption{Компонент \texttt{1. File}. Входные данные в файле CSV.}
    \label{img:1-File}
\end{figure}

@@

Компонент \texttt{2. Attribute Statistics} используется для сбора и показа статистических показателей различных признаков экспериментов, содержащихся в наборе данных -- например, таких, как среднее и медианное значение признака. Выводимые им изображения можно найти в Приложении.

Компонент \texttt{3. Select Attributes} (рисунок \ref{img:3-Select-Attributes}) применяется с целью установления структуры набора данных -- в нём определяется, какие свойства экспериментов являются исходными данными для моделирования (признаками), а какие -- выходными данными (предсказанными значениями). В данном случае все свойства экспериментов, кроме свойства \texttt{time} (время исполнения программы), являются признаками. Свойство \texttt{time} предсказывается моделью.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{3-Select-Attributes}}
    \caption{Компонент \texttt{3. Select Attributes}. Определение структуры входных данных.}
    \label{img:3-Select-Attributes}
\end{figure}

Компонент \texttt{4. Distributions} отображает распределения различных атрибутов набора данных. Эти графики можно найти в Приложении.

Компонент \texttt{5. Scatterplot} строит точечные графики зависимости времени исполнения программы от других свойств эксперимента. Пример такого графика можно найти в Приложении. На нём завершается предварительный анализ входных данных.

@@

Компонент \texttt{7. Select Data} (рисунок \ref{img:7-Select-Data}) может использоваться для фильтрации данных по различным признакам. Например, он может быть использован для удаления из набора данных всех экспериментов, для которых измеренное время исполнения оказалось менее 0,001 с вследствие артефактов измерения. Такая фильтрация может увеличить качество предсказания, поскольку результаты, которые очевидно являются шумом, удаляются из набора данных. Однако, в конечных версиях рассмотренных моделей данный компонент не был задействован, поскольку он требует тонкой настройки и снижает степень автоматизации моделирования.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{7-Select-Data}}
    \caption{Компонент \texttt{7. Select Data}. Выбор данных из набора.}
    \label{img:7-Select-Data}
\end{figure}

@@

Компонент \texttt{8. Rank (1)} (рисунок \ref{img:8-Rank-1}) и его аналог \texttt{21. Rank (2)}  выбирает $S$ наиболее значимых признаков набора данных, при этом $S = 1$ для компонента 8 и $S = 4$ или $S = 5$ для компонента 21. Выбор $S = 4$ или $S = 5$ зависит от результата работы алгоритма выделения важных признаков и для первой и второй серий экспериментов $S = 4$, а для третьей -- $S = 5$.

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{8-Rank-1}}
    \caption{Компонент \texttt{8. Rank (1)}. Выбор признаков.}
    \label{img:8-Rank-1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{9-Data-Sampler-1}}
    \caption{Компонент \texttt{9. Data Sampler (1)}. Отбор объектов в обучающую и проверочную выборки.}
    \label{img:9-Data-Sampler-1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{11-Earth-1}}
    \caption{Компонент \texttt{11. Earth (1)}. Предсказатель Earth для модели с одним признаком.}
    \label{img:11-Earth-1}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{12-RF-1}}
    \caption{Компонент \texttt{12. Random Forest (1)}. Предсказатель Random Forest для модели с одним признаком.}
    \label{img:12-RF-1}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{13-kNN-1}}
    \caption{Компонент \texttt{13. kNN (1)}. Предсказатель k Nearest Neighbours для модели с одним признаком.}
    \label{img:13-kNN-1}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{24-Earth-2}}
    \caption{Компонент \texttt{24. Earth (2)}. Предсказатель Earth для модели с четырьмя признаками.}
    \label{img:24-Earth-2}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{25-RF-2}}
    \caption{Компонент \texttt{25. Random Forest (2)}. Предсказатель Random Forest для модели с четырьмя признаками.}
    \label{img:25-RF-2}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{26-kNN-2}}
    \caption{Компонент \texttt{26. kNN (2)}. Предсказатель k Nearest Neighbours для модели с четырьмя признаками.}
    \label{img:26-kNN-2}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{14-Test-Learners-1}}
    \caption{Компонент \texttt{26. Test Learners (2)}. Сравнение предсказателей для модели с одним признаком.}
    \label{img:14-Test-Learners-1}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=0.9\linewidth]{27-Test-Learners-2}}
    \caption{Компонент \texttt{27. Test Learners (2)}. Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками.}
    \label{img:27-Test-Learners-2}
\end{figure}

@@

Результаты сравнения предсказателей показаны на рисунках~\ref{img:series30-Test-Learners-1}~и~\ref{img:series30-Test-Learners-2}.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-1}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком.} %% подпись к рисунку
            \label{img:series30-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-2}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками.}
            \label{img:series30-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}
